# git-instruction
гайд по использованию git
-
- для того чтобы инициализировать гит, необходимо выбрать папку в котором он будет инициализирован и дойти до неё командой cd. Когда ты будешь в нужной папке введи git init. Готово!

- для того чтобы добавить новые файлы в гит нужно использовать команду git add и название файла. в случае если необходимо добавить всю папку целиком можно использовать git add .
- для того чтобы менять конфигурацию гита и настроить его под себя может понадобиться команда git config с ключём -global. Напр git config --global core.ignorecase false 
- для того чтобы зафиксировать изменения внесённые в проект, его следует закомитеть, то есть использовать команду git commit с ключом -m и описанием изменений в кавычках. напр git commit -m "изменён ридми, добавлена информация о работе с гитом"
- для того чтобы связать свой локальный репозиторий с удалённым гитхабовским следует получить свой SSH ключ и связать его публичную часть с гитхабом. После этого следует использовать такую команду как git remote add origin git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git
- для того чтобы передать свои комиты на гитхаб следует использовать команду git push -u origin main. после первого опубликованного комита достаточно будет просто git push
- для того чтобы получить версию проекта из гитхаба и объединить её с версией в своём репозитории стоит пользоваться git pull 
- для того чтобы скачать проект пользуются командой git clone git@github.com:<ВАШ НИКНЕЙМ>/first-project-git.git second-project-git
